  之前在网络上看到有人把文字加密成 特殊字符，但是我一直没有找到加密的地址，所以自己写了一个来玩玩。

这是一个简单的可逆加密，没有做太多的混淆。
首先我们要制作两本字典，用来加密和解密：
	var dict = {
		'0':'富强' ,
		'1':'民主' ,
		'2':'文明' ,
		'3':'和谐' ,
		'4':'自由' ,
		'5':'平等' ,
		'6':'公正' ,
		'7':'法治' ,
		'8':'爱国' ,
		'9':'敬业' ,
		'a':'诚信' ,
		'b':'友善' ,
		'c':'奶子' ,
		'd':'萌妹'
	};
	var dict_r = {
		'富强' :'0',
		'民主' :'1',
		'文明' :'2',
		'和谐' :'3',
		'自由' :'4',
		'平等' :'5',
		'公正' :'6',
		'法治' :'7',
		'爱国' :'8',
		'敬业' :'9',
		'诚信' :'a',
		'友善' :'b',
		'奶子' :'c',
		'萌妹' :'d' 
	};

然后用到字符串的一个方法charCodeAt()。能够将字符串转换为十进制。因为我们的字典是14个数，所以我们要把10进制转为十四进制。用到函数toString(14)。例如：

    '我'.charCodeAt().toString(14); // 得到结果 ：9213

然后将得到结果，一个一个根据字典来组合。

    var a = '9213'[0] // a 为 '9'
    var miwen = dict[a] // miwen 为 '敬业'
    // 最终得到 '敬业 文明 民主 和谐'

加密完成
解密也类似。不写了。大家自己去看源码把，我没有加密混淆js。

额，我上传一份到Github上，如果有人有空写一下自定义字典的功能的话，可以希望可以pr一份给我。


效果：[http://youqu.tw][1]

![微信截图_20180825225527.png][2]


  [1]: http://youqu.tw
  [2]: http://www.viinight.com/usr/uploads/2018/08/2182979323.png